# Azure でのデータベース オプションの比較

# ラボの回答キー: Azure でのデータベース インスタンスのデプロイ

## 始める前に

1. 次の認証情報を使用して Windows 10 ラボ仮想マシンにログインしていることを確認します。

    - ユーザー名: **Admin**

    - パスワード: **Pa55w.rd**

1. Windows 10 デスクトップの下部にあるタスク バーを確認します。タスク バーには、ラボで使用する一般的なアプリケーションのアイコンがあります。

    - Microsoft Edge

    - ファイル エクスプローラ

    - [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)

    - [Microsoft Azure Storage Explorer](https://azure.microsoft.com/features/storage-explorer/)

    - Ubuntu または Windows 上の Bash

    - Windows PowerShell

    > **注意**: これらのアプリケーションへのショートカットは、「**スタート メニュー**」 にあります。

## 演習 1: Cosmos DB データベースをデプロイ

#### タスク 1: Azure Portal を開く

1. タスク バーで、「**Microsoft Edge**」 アイコンをクリックします。

1. 開いているブラウザ ウィンドウで、**Azure Portal** (<https://portal.azure.com>) に移動します。

1. プロンプトが表示された場合は、このラボで使用する Azure サブスクリプションの所有者役割を持つユーザー アカウントを使用して認証します。

#### タスク 2: Cosmos DB データベースとコレクションを作成

1. Azure portal の左上隅にある 「**リソースを作成**」 をクリックします。

1. 「**新規**」 ブレードの上部にある 「**マーケットプレースを検索**」 テキストボックスに、「**Cosmos DB**」 と入力して、**Enter** キーを押します。

1. 「**すべて**」 ブレードの検索結果で 「**Azure Cosmos DB**」 をクリックします。

1. 「**Azure Cosmos DB**」 ブレードで、「**作成**」 ボタンをクリックします。

1. 新しい 「**Azure Cosmos DB**」 ブレードで、次のタスクを実行します。

    - 「**サブスクリプション**」 ドロップダウン リスト エントリは、既定値に設定したままにします。

    - リソース グループ: 「**新規作成**」 オプションが選択されていることを確認し、テキストボックスに 「**AADesignLab0701-RG**」 と入力します。

    - 「**アカウント名**」 テキストボックスにグローバルに一意の値を入力します。

    - 「**API**」 ドロップダウン リストで、「**コア (SQL)**」 オプションを選択します。

    - 「**場所**」 ドロップダウン リストで、このラボでリソースをデプロイする Azure リージョンを選択します。

    - 残りの設定はすべて既定値のままにしておきます。

    - 「**作成**」 ボタンをクリックします。

1. プロビジョニングが完了するのを待ってから、次の手順に進みます。

    > **注意**: デプロイにかかる時間は 5 分未満です。

1. ポータルの上部にある 「**Cloud Shell**」 アイコンをクリックして、新しいシェル インスタンスを開きます。

    > **注意**: 「**Cloud Shell**」 アイコンは、「*より大きい*」 文字と 「*下線*」 文字の組み合わせで構成される記号です。

1. サブスクリプションを使用して **Cloud Shell** を初めて開く場合は、初めて使用する **Cloud Shell** を設定するウィザードが表示されます。プロンプトが表示された場合は、「**Azure Cloud Shell へようこそ**」 ペインで、「**Bash (Linux)**」 をクリックします。

    > **注意**: **Cloud Shell** の環境設定オプションが表示されない場合は、このコースのラボで既存のサブスクリプションを使用している可能性が高いと考えられます。その場合は、次のタスクに直接進みます。 

1. 「**ストレージがマウントされていない**」 ペインで、「**詳細設定を表示**」 をクリックし、次のタスクを実行します。

    - 「**サブスクリプション**」 ドロップダウン リスト エントリは、既定値に設定したままにします。

    - 「**Cloud Shell リージョン**」 ドロップダウン リストで、このタスクの前半で選択した Azure リージョンと一致する、またはそれに近い Azure リージョンを選択します。

    - 「**リソース グループ**」 セクションで 「**既存のものを使用**」 オプションを選択した後、ドロップダウン リストで 「**AADesignLab0701-RG**」 を選択します。

    - 「**ストレージ アカウント**」 セクションで、「**新規作成**」 オプションが選択されていることを確認し、下のテキストボックスに3 - 24 つの文字と数字の組み合わせで構成される一意の名前を入力します。 

    - 「**ファイル共有**」 セクションで、「**新規作成**」 オプションが選択されていることを確認し、下のテキストボックスに 「**cloudshell**」 と入力します。

    - 「**ストレージを作成**」 ボタンをクリックします。

1. **Cloud Shell** が初回セットアップ手順を完了するのを待ってから、次のタスクに進みます。

1. 「**Cloud Shell**」 コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、**Enter** キーを押して、このタスクの前半でデプロイした Azure Cosmos DB アカウントが含まれているリソース グループの名前を指定する変数を作成します。

    ```
    RESOURCE_GROUP='AADesignLab0701-RG'
    ```

1. 「**Cloud Shell**」 コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、**Enter** キーを押して、このタスクの前半で作成した CosmosDB アカウントの名前を指定する変数を作成します。

    ```sh
    COSMOSDB_NAME=$(az cosmosdb list --resource-group $RESOURCE_GROUP --query "[0].name" --output tsv)
    ```

1. 「**Cloud Shell**」 コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、「**Enter**」 キーを押して、このタスクの前半で作成した CosmosDB アカウントの主キーを指定する変数を作成します。

    ```sh
    PRIMARY_KEY=$(az cosmosdb list-keys --resource-group $RESOURCE_GROUP --name $COSMOSDB_NAME | jq -r '.primaryMasterKey')
    ```

1. 「**Cloud Shell**」 コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、**Enter** キーを押して、このタスクの前半で作成した CosmosDB アカウントのURIを指定する変数を作成します。

    ```sh
    URI="https://$COSMOSDB_NAME.documents.azure.com:443/"
    ```

1. 「**Cloud Shell**」 コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、**Enter** キーを押して、「**FinancialClubDatabase**」 という名前の新しい CosmosDB データベースを作成します。

    ```sh
    az cosmosdb database create --url-connection $URI --key $PRIMARY_KEY --db-name 'FinancialClubDatabase'
    ```
    
1. 「**Cloud Shell**」 コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、**Enter** キーを押して、新しく作成されたデータベースで 「**MemberCollection**」 という名前の固定コレクションを作成します。

    ```sh
    az cosmosdb collection create --url-connection $URI --key $PRIMARY_KEY --db-name 'FinancialClubDatabase' --collection-name 'MemberCollection' --throughput 400
    ```

1. 「**Cloud Shell**」 コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、**Enter** キーを押して、PRIMARY_KEY 変数の値を表示します。

    ```sh
    echo $PRIMARY_KEY
    ```
    
1. 「**Cloud Shell**」 コマンド プロンプトで、次のコマンドを入力し、**Enter** キーを押して、URI 変数の値を表示します。

    ```sh
    echo $URI
    ```

    > **注意**: 次の演習で必要になるから、これらの値を書き留めてください。 


#### タスク 3: Cosmos DB でドキュメントを作成およびクエリ実行

1. 「Azure Cosmos DB アカウント」 ブレードの左側にある 「**データ エクスプローラー**」 をクリックします。

1. 「**データ エクスプローラー**」 ウィンドウで、「**FinancialClubDatabase**」 ノードの 「**MemberCollection**」 子ノードをクリックします。

1. 「**データ エクスプローラー**」 ペインの上部にある 「**新しい SQL クエリ**」 ボタンをクリックします。

1. 開いた 「**クエリ 1**」 タブに既定のクエリが表示されます。

    ```sql
    SELECT * FROM c
    ```

1. クエリ エディタの上部にある 「**クエリを実行**」 ボタンをクリックします。

1. データ エクスプローラーの左側のペインで、「**MemberCollection**」 ノードをデプロイします。

1. 「**MemberCollection**」 ノードの 「**Items**」 子ノードをクリックします。

1. 開いた新しい 「**項目**」 タブの上部にある 「**新しい項目**」 ボタンをクリックします。

1. 「**項目**」 タブで、既存のドキュメントを次のドキュメントに置き換えます。

    ```json
    {
        "firstName": "Pennington",
        "lastName": "Oneal",
        "age": 26,
        "salary": 90000.00,
        "company": "Veraq",
        "isVested": false
    }
    ```

1. 「**項目**」 タブの上部にある 「**保存**」 ボタンをクリックします。

1. 「**項目**」 タブの上部にある 「**新しい項目**」 ボタンをクリックします。

1. 「**項目**」 タブで、既存のドキュメントを次のドキュメントに置き換えます。

    ```json
    {
        "firstName": "Suzanne",
        "lastName": "Oneal",
        "company": "Veraq"
    }
    ```

1. 「**項目**」 タブの上部にある 「**保存**」 ボタンをクリックします。

1. 「**クエリ 1**」 タブに戻り、クエリ エディタの上部にある 「**クエリを実行**」 ボタンをクリックして、既定のクエリ`SELECT * FROM c`を再実行し、結果を確認します。

1. クエリ エディタで、既定のクエリを次のクエリに置き換えます。

    ```sql
    SELECT 
        c.id, 
        c.firstName, 
        c.lastName,
        c.isVested,
        c.company
    FROM 
        c
    WHERE
        IS_DEFINED(c.isVested)
    ```

1. クエリ エディタの上部にある 「**クエリを実行**」 ボタンをクリックし、結果を確認します。

1. クエリ エディタで、既存のクエリを次のクエリに置き換えます。

    ```sql
    SELECT 
        c.id, 
        c.firstName, 
        c.lastName,
        c.age
    FROM 
        c
    WHERE
        c.age > 20
    ```

1. クエリ エディタの上部にある 「**クエリを実行**」 ボタンをクリックし、結果を確認します。

1. クエリ エディタで、既存のクエリを次のクエリに置き換えます。

    ```sql
    SELECT VALUE 
        c.id 
    FROM
        c
    ```

1. クエリ エディタの上部にある 「**クエリを実行**」 ボタンをクリックし、結果を確認します。

1. クエリ エディタで、既存のクエリを次のクエリに置き換えます。

    ```sql
    SELECT VALUE { 
        "badgeNumber": SUBSTRING(c.id, 0, 8),
        "company": c.company,
        "fullName": CONCAT(c.firstName, " ", c.lastName)
    } FROM c
    ```

1. クエリ エディタの上部にある 「**クエリを実行**」 ボタンをクリックし、結果を確認します。

> **復習**: この演習では、新しい Cosmos DB アカウント、データベース、コレクションを作成し、コレクションにサンプル項目を追加し、これらの項目を対象とするサンプル クエリを実行しました。

## 演習 2: Cosmos DB を使用してアプリケーションをデプロイ

#### タスク 1: Azure Resource Manager テンプレートと GitHub を使用して API アプリ コードをデプロイ

1. Azure portal の左上隅にある 「**リソースを作成**」 をクリックします。

1. 「**新規**」 ブレードの上部にある 「**マーケットプレースを検索**」 テキストボックスに、「**Template Deployment**」 と入力し、**Enter** キーを押します。

1. 「**すべて**」 ブレードの検索結果で 「**Template Deployment**」 をクリックします。

1. 「**テンプレートをデプロイ**」 ブレードで、「**作成**」 ボタンをクリックします。

1. 「**カスタム デプロイ**」 ブレードで、「**エディターで独自のテンプレートを作成**」 リンクをクリックします。

1. 「**テンプレートを編集**」 ブレードで、「**ファイルを読み込む**」 リンクをクリックします。

1. 表示される 「**ファイルを開く**」 ダイアログボックスで、**\\allfiles\\AZ-301T02\\Module_02\\LabFiles\\Starter\\** フォルダーに移動します。

1. **api.json** ファイルを選択します。

1. 「**開く**」 ボタンをクリックします。

1. 「**テンプレートを編集**」 ブレードに戻り、「**保存**」 ボタンをクリックしてテンプレートを保持します。

1. 「**カスタム デプロイ**」 ブレードに戻って、次のタスクを実行します。

    - 「**サブスクリプション**」 ドロップダウン リスト エントリは、既定値に設定したままにします。

    - 「**リソース グループ**」 セクションで 「**既存のものを使用**」 オプションを選択した後、ドロップダウン リストで 「**AADesignLab0701-RG**」 を選択します。

    - 「**利用規約**」 セクションで、「**上記の利用規約に同意します**」 チェックボックスをクリックします。

    - ［**購入**」 ボタンをクリックします。

1. デプロイが完了するのを待ってから、次のタスクに進みます。

    > **注意**: ソース管理からのデプロイには最大 10 分かかる場合があります。

#### タスク 2: API アプリを検証

1. Azure Portal のハブ メニューで、「**リソース グループ**」 をクリックします。

1. 「**リソース グループ**」 ブレードで、「**AADesignLab0701-RG**」 をクリックします。

1. 「**AADesignLab0701-RG**」 ブレードで、新しく作成された App Service API アプリを表すエントリをクリックします。

1. 「API アプリ」 ブレードの 「**設定**」 で、「**環境設定**」 をクリックします。

1. 「アプリケーション設定」 ブレードで、「**アプリケーション設定**」 セクションまでスク役割し、次のタスクを実行します。

    - 「**CosmosDB:AuthorizationKey**」 設定の値を、このラボの前半で作成した **Cosmos DB** アカウントの 「**主キー**」 設定の値に設定します。   

    - 「**CosmosDB:EndpointUrl**」 設定の値を、このラボの前半で作成した **Cosmos DB** インスタンスの 「**URI**」 設定の値に更新します。

    - ペインの上部にある 「**保存**」 ボタンをクリックします。

1. 「API アプリ」 ブレードの左側にある 「**概要**」 をクリックします。

1. ブレードの上部にある 「**再起動**」 ボタンをクリックします。確認を求めるメッセージが表示された場合は、「**はい**」 をクリックします。 

1. ブレードの上部にある 「**閲覧**」 ボタンをクリックします。新しいブラウザ タブに **Swagger UI** ホームページが表示されます。

    > **注意**: API アプリが完全に再起動する前に 「**閲覧**」 ボタンをクリックすると、このタスクの残りの手順に従うことができない場合があります。この場合は、API アプリが再び実行されるまでブラウザを更新します。

1. **Swagger UI** ホームページで、「**GET/Documents**」 をクリック します。

1. 「**試す!**」 ボタンをクリックします。

1. 要求の結果を確認します。

1. **Swagger UI** ホームページに戻って、「**POST/Populate**」 をクリックします。

1. 「**パラメーター**」 セクションで、**options** パラメーターの 「**値**」 フィールドに次の JSON コンテンツに貼り付けます。

    ```json
    {
        "quantity": 50
    }
    ```

1. 「**応答メッセージ**」 セクションで、「**試す!**」 ボタンをクリックします。

1. 要求の結果を確認します。

1. **Swagger UI** ホームページに戻って、「**GET/Documents**」 をクリックします。

1. 「**応答メッセージ**」 セクションを見つけます。「**試す!**」 ボタンをクリックします。

1. 要求の結果を確認します。

1. 新しいブラウザ タブを閉じて、Azure portal が表示されているブラウザ タブに戻ります。

> **復習**: この演習では、.NET Core DocumentDB SDK を使用して Azure Cosmos DB コレクションに接続し、ドキュメントを管理する新しい API アプリを作成しました。


## 演習 3: Cosmos DB を Azure Searchに接続

#### タスク 1: Azure Search インスタンスを作成

1. Azure portal の左上隅にある 「**リソースを作成**」 をクリックします。

1. 「**新規**」 ブレードの上部にある 「**マーケットプレースを検索**」 テキストボックスに、「**Search**」 と入力し、**Enter** キーを押します。

1. 「**すべて**」 ブレードの検索結果で 「**Azure Search**」 をクリックします。

1. 「**Azure Search**」 ブレードで、「**作成**」 ボタンをクリックします。

1. 「**新しい Search Service**」 ブレードで、次のタスクを実行します。

    - 「**URL**」 テキストボックスに、グローバルに一意の名前を入力します。値を記録します。この値はこのラボの後半で使用します。

    - 「**サブスクリプション**」 ドロップダウン リスト エントリは、既定値に設定したままにします。

    - 「**リソース グループ**」 セクションで 「**既存のものを使用**」 オプションを選択した後、ドロップダウン リストで 「**AADesignLab0701-RG**」 を選択します。

    - **場所**」 ドロップダウン リストで、このラボの前半で Cosmos DB リソースをデプロイした場所と一致する、またはそれに近い Azure リージョンを選択します。

    - 「**価格レベル**」 をクリックします。

    - 「**価格レベルを選択**」 ブレードで、「**無料**」 をクリックした後、「**選択**」 ボタンをクリックします。

    - 「**作成**」 ボタンをクリックします。

1. プロビジョニングが完了するのを待ってから、次の手順に進みます。

1. Azure Portal のハブ メニューで、「**リソース グループ**」 をクリックします。

1. 「**リソース グループ**」 ブレードで、「**AADesignLab0701-RG**」 をクリックします。

1. 「**AADesignLab0701-RG**」 ブレードで、新しく作成された Azure Search インスタンスを表すエントリをクリックします。

1. 「Search Service」 ブレードで、「**キー**」 をクリックします。

1. 「**キー**」 ペインで、「**クエリ キー**」 の値を記録します。この値はこのラボの後半で使用します。
    > **注意:** クエリ キーは、主キーと 2 次キーの下にあり、既定では名前を持ちません。

#### タスク 2: Azure Search で Cosmos DB データのインデックスを作成

1. Azure Portal のハブ メニューで、「**リソース グループ**」 をクリックします。

1. 「**リソース グループ**」 ブレードで、「**AADesignLab0701-RG**」 をクリックします。

1. 「**AADesignLab0701-RG**」 ブレードで、このラボの前半で作成した Azure Cosmos DB アカウントを表すエントリをクリックします。

1. 「Azure Cosmos DB アカウント」 ブレードで、「**Azure Search を追加**」 をクリックします。

1. 「検索サービスを選択」 タブで、以前に作成した Azure Search サービスを選択した後、「**次へ: データに接続**」 をクリックします。

1. 「**データに接続**」 タブで、次のタスクを実行します。

    - 「**名前**」 テキストボックスに 「**cosmosdata**」 と入力します。

    - 「**Cosmos DB アカウント**」 テキストボックスで、既定のエントリをそのまま使用します。

    - 「**データベース**」 ドロップダウン リストで、「**FinancialClubDatabase**」 エントリを選択します。

    - 「**コレクション**」 ドロップダウン リストで、「**MemberCollection**」 エントリを選択します。

    - 「**クエリ**」 フィールドに次の SQL クエリを入力します。

        SELECT 
            c.id,
            c.firstName,
            c.lastName,
            c.age,
            c.salary,
            c.company,
            c.isVested,
            c._ts
        FROM
            c
        WHERE
            c._ts >= @HighWaterMark
        ORDER BY c._ts

    - 「**_ts 順のクエリ結果**」 チェックボックスが選択されていることを確認します。

    - 「**次へ: Cognitive Search を追加 (オプション)**」 ボタンをクリックします。

1. 「**Cognitive Search**」 ブレードで、「**スキップ: ターゲット インデックスをカスタマイズ**」 ボタンをクリックします。

1. 「**インデックス**」 ブレードで、次のタスクを実行します。

    - 「**インデックス名**」 テキストボックスに 「**memberindex**」 と入力します。

    - 「**キー**」 ドロップダウン リストで、「**id**」 エントリが選択されていることを確認します。

    - テーブルの 「**id**」 フィールドで、「**取得可能**」、「**フィルター可能**」、「**ソート可能**」 チェックボックスが選択されていることを確認します。

    - テーブルの 「**firstName**」 フィールドで、「**取得可能**」、「**ソート可能**」、「**検索可能**」 オプションが選択されていることを確認します。

    - テーブルの 「**lastName**」 フィールドで、「**取得可能**」、「**ソート可能**」、「**検索可能**」 チェックボックスが選択されていることを確認します。

    - テーブルの 「**age**」 フィールドで、「**取得可能**」、「**フィルター可能**」、「**ソート可能**」、「**ファセット可能**」 チェックボックスが選択されていることを確認します。

    - テーブルの 「**salary**」 フィールドで、「**取得可能**」、「**フィルター可能**」、「**ソート可能**」、「**ファセット可能**」 チェックボックスが選択されていることを確認します。

    - テーブルの 「**company**」 フィールドで、「**取得可能**」、「**ファセット可能**」、「**検索可能**」 チェックボックスが選択されていることを確認します。

    - テーブルの 「**isVested**」 フィールドで、「**取得可能**」、「**フィルター可能**」、「**ソート可能**」、「**ファセット可能**」 チェックボックスが選択されいることを確認します。

    - 「**次へ: インデクサーを作成**」 ボタンをクリックします。

1. 「**インデクサーを作成**」 ブレードで、次のタスクを実行します。

    - 「**名前**」 テキストボックスに 「**cosmosmemberindexer**」 と入力します。

    - 「**スケジュール**」 セクションで、「**カスタム**」 オプションを選択します。

    - 「**サイクル間隔 (分)**」 テキストボックスに 「**5**」 と入力します。

    - 「**開始時刻 (UTC)**」 フィールドで、現在の日付を指定し、「時刻」 エントリの既定値をそのまま使用します。

    - 「**提出**」 ボタンをクリックします。

#### タスク 3: API アプリを検証

1. Azure Portal のハブ メニューで、「**リソース グループ**」 をクリックします。

1. 「**リソース グループ**」 ブレードで、「**AADesignLab0701-RG**」 をクリックします。

1. 「**AADesignLab0701-RG**」 ブレードで、このラボの前半で作成した App Service API アプリを表すエントリをクリックします。

1. 「API アプリ」 ブレードで、「**環境設定**」 をクリックします。

1. 「アプリケーション設定」 ブレードで、「**アプリケーション設定**」 セクションまでスク役割し、次のタスクを実行します。

    - 「**Search:AccountName**」 設定の値を、このラボの前半で作成した Azure Search インスタンスの名前に設定します。

    - 「**Search:QueryKey**」 設定の値を、このラボの前半で作成した Azure Search インスタンスの 「**クエリ キー**」 の値に設定します。
    
    - 「**Search:IndexId**」 設定の値を値 「**memberindex**」 に設定します。 

    - ブレードの上部にある 「**保存**」 ボタンをクリックします。

1. 「API アプリ」 ブレードで、「**概要**」 をクリックします。

1. ブレードの上部にある 「**再起動**」 ボタンをクリックします。確認を求めるメッセージが表示された場合は、「**はい**」 をクリックします。 

1. ブレードの上部にある 「**閲覧**」 ボタンをクリックします。新しいブラウザ タブに **Swagger UI** ホームページが表示されます。

    > **注意**: API アプリが完全に再起動する前に 「**閲覧**」 ボタンをクリックすると、このタスクの残りの手順に従うことができない場合があります。この場合は、API アプリが再び実行されるまでブラウザを更新します。

1. **Swagger UI** ホームページで、ページの上部にある 「**Cosmos DB API v.1.0.0**」 をクリックし、ドロップダウン リストから 「**Cosmos DB API v.2.0.0**」 オプションを選択します。

1. 「**GET/Documents/search**」 をクリックします。

1. 「**パラメーター**」 セクションで、**query** パラメーターの 「**値**」 テキストボックスに次のテキストを入力します。

    ```
    Oneal
    ```

1. 「**応答メッセージ**」 セクションで、「**試す!**」 ボタンをクリックします。

1. 要求の結果を確認します。

1. 「**パラメーター**」 セクションで、**query** パラメーターの 「**値**」 テキストボックスに次のテキストを入力します。

    ```
    penn*
    ```

1. 「**応答メッセージ**」 セクションで、「**試す!**」 ボタンをクリックします。

1. 要求の結果を確認します。

1. 新しいブラウザ タブを閉じて、Azure portal が表示されているブラウザ タブに戻ります。

> **復習**: この演習では、インデクサーを使用して Azure Cosmos DB のドキュメントのインデックスを作成する Azure Search インスタンスを作成しました。

## 演習 4: ラボ リソースの削除

#### タスク 1: リソース グループを削除

1. Azure Portal のハブ メニューで、「**リソース グループ**」 をクリックします。

1. 「**リソース グループ**」 ブレードで、「**AADesignLab0701-RG**」 をクリックします。

1. 「**AADesignLab0701-RG**」 ブレードで、「**リソース グループを削除**」 をクリックします。 

1. 「**「AADesignLab0701-RG」を削除してもよろしいですか？**」 ペインで、「**リソース グループ名を入力**」 テキストボックスに 「**AADesignLab0701-RG**」 と入力し、「**削除**」 をクリックします。


> **復習**: この演習では、このラボで使用したリソースを削除しました。
